# 神奈川大学宇宙エレベータープロジェクトHP共同管理用リポジトリ
====

このリポジトリは宇宙エレベータープロジェクトのホームページを部員が共同で管理・編集・更新するために使用するものである。

## Description
従来のHP管理ではHPの内容把握、バージョン管理、変更履歴の保持等と言った作成者一人のみで管理するのであれば問題無いため見過ごされていた成果物としてのHP以外のプロセス部分に関して、今後部員間で連携して共同管理する必要性が生じた時に備えてこれらを導入するためにgithubを軸に管理をすることになった次第である。もっとも、これを導入した時が2020年のコロナウイルスに伴う一連の混乱期の初頭であり、全部員が外出禁止状態に陥っても平時の水準での管理を遂行出来るために導入した代物であるため、順番が逆と言える。なおこれを書いている時点での私は自宅待機状態であり、部室も追加で少なくとも一カ月間の立ち入り禁止措置が取られている状態であるが、ソースコード共有は出来ているため実戦評価は完了している。  さらには最悪部員の世代が一次的に途絶え、技術継承が一切されなくても、ここかwikiに書いてある通りに慎重に編集すれば初見の編集者でも従来通りに更新が出来るようにもしてある。
なお、このHPは2017年に作成された旧HPからは全く新しいソースコードとして作られたものであるが、内容は一部を除きそのまま移植されている。  
wordpress使いたい...

## Demo
↓以下で確認出来る。  
<http://space-ev.kanagawa-u.ac.jp/project/KUSEP/index.html>

## VS. 
旧HPとの主な変更点としては、　　
* 徹底した規則に基づいたディレクトリの構造化の実施、そのために階層はかなり深くなってしまったがフラクタル構造になっているようにした。これによるメリットとしては記事等の追加が従来より簡単に出来るようになり共同管理のハードルを低くするとともに、ディレクトリ構造の把握がしやすいようにした。副次的にページ数が増大することでSEO対策に若干の効果があると思われる。
* ヘッダーとフッターを独立htmlファイルから読み込むことで共通部分の変更を飛躍的に容易にした。これによりデザイン等の変更が効率的に実施出来るとともにページの追加を容易にした。
* 一般のコーポレートサイトに近いデザインにすることで汎用的なユーザビリティを持つようにした。
* 完全手打ちで作成しているため非常に軽量なサイトとなっている、具体的には従来の3%のサイズである。
* google analyticsを導入しサイト分析を可能とした。
* jQueryを導入することで動的なページを簡潔に実装した。
* 全体的にある程度のSEO対策がされているようにした。
* レスポンシブデザインに対応。

好ましくない変更点としては、　　
* システマティックを求めた結果としてファイル数と参照関係が比較的複雑になり、根本からの構造把握が困難となった。そのため完全な全体把握には十分な経験とかなりの時間がかかると思われる。

## Requirement
このHP作成において使用したライブラリとプラグインとしては、
* jquery-3.4.1.min.js
* prmenu-master
* slick-1.8.1  
がある。
prmenu-masterはヘッダー部分のメニューに使用している。header.html内で使用している。
slick-1.8.1はindex.html内のスライドショーに使用。ここは弄りやすいと思われる。

## Usage
サイト制作をしたことのある学生においては失礼にも値するほど懇切丁寧に手順を説明してある、分かる方には非常に申し訳ないがこの通りに進めて欲しい(構造化規則を厳守するために)
#### 記事を追加したい時
activities/YYYY/  
に移動(YYYYは投稿したい記事の西暦)  
YYYY_MM_DD  
の名前の'フォルダ'を作成(YYYY_MM_DDは投稿したい記事の日付, 2024年6月9日の場合 例: 2024_06_09)  
YYYY_MM_DD内に  
YYYY_MM_DD.html  
のフォルダと同じ名前のhtml'ファイル'を作成  
同じディレクトリ(YYYY_MM_DD 内)にその記事に必要な画像ファイルを全て入れる(なるべく圧縮して)
YYYY_MM_DD.html に/KUSEP-HP/にある common-article.htmlのコードを完全に全てコピペする  
そのコード内にコメントアウトしてある通りに内容を変更、追加する  
具体的な記事のhtmlファイルが完成したら次はその上のディレクトリにある年度活動報告一覧に記事サムネイルを追加する 
   
activities/YYYY/YYYY.html  
を編集する(YYYYは上に同じ年度, 例だと: activities/2024/2024.html)  
編集するのは< article >の入ってる< li >  
まず既存の< li >をコピーして上の  
< ul style="list-style: none;">  
    < li>  
この二つの間にペーストする  
ペーストした中の< a href=".html">の".html"の部分を"YYYY_MM_DD/YYYY_MM_DD.html"  
に置き換える  
< figure>< img src=""> ~~ < !--記事のサムネイル画像 正方形が望ましい--> のsrc=""の""の中にYYYY_MM_DD/の中に最初に入れた画像の中でサムネイルにしたい画像の相対パスを記述する。 src="YYYY_MM_DD/画像の名前.jpg"とかになってるはず。  
次の次の行の datetime="YYYY-MM-DD">YYYY年MM月DD日 の部分のYMDも同じように記事の日時を入力する。  
< h3>< /h3> の間に記事タイトルを入力(置き換え)する。  
< p class="text_excerpt">記事の簡単な説明< /p>  '記事の簡単な説明'の部分に必要に応じて記事の簡単な説明文を入力する。
下に残っていると思われる不要な< li>をコメントアウトする。  
index.htmlを最後に編集する。お知らせor新着情報の中の< li>に記事を更新した旨を他と書式を合わせてリンク付きで記載する。
以上、お疲れ様でした。  

#### 機体を追加したい時
機体を作れるような人で上の記事追加を出来た人なら具体的な説明はもうしなくてもページ追加自体は出来ると思う。  
一つ追加の操作として、メニューに機体のページを直通で作るための操作がある。 
header.htmlを開いて欲しい、やたらとリストが目につくだろう、その中でSPECでもROCでも良いがどちらかのリストの中身に既存のリストの書式に沿って機体情報のページへの絶対リンクのリストを作って欲しい


## Install
Cloneしたものを丸ごとFTP鯖に投げてくれれば良い。ただし鯖は、<http://space-ev.kanagawa-u.ac.jp/project/KUSEP/index.html>これに限定すること。でないとリンク切れが起こるようになっている。内部は相対パスと絶対パスが仕様上混在しているので。

## Contribution

## Licence

## Document
部室のルーター鯖のどこかに入ってる機体情報や記録画像を元に更新して下さい。正直私もディレクトリは把握出来てません。HP関係無く整理して欲しいです。

## Deploy

## Test
MS Edgeでのデバッグを指定する。javascriptで外部htmlを読み込む関係でchrome等ではローカルデバッグでは正しく表示されないため。さらに内部リンクの一部(具体的にはメニュー部分)を絶対パスにしているためリンクテストに関しては相対パス部分を除いて本番環境で始めてデバッグ出来ることになる。正直学生テクノサークルのアクセス数程度ならそれでも誰も困らないし実害無いので放置した。



[MIT](https://github.com/tcnksm/tool/blob/master/LICENCE)

## Author

[tcnksm](https://github.com/tcnksm)